" 310.545 
drug products containing certain active ingredients offered over-the-counter (otc) for certain uses. 
(a) a number of active ingredients have been present in otc drug products for various uses, as described below. however, based on evidence currently available, there are inadequate data to establish general recognition of the safety and effectiveness of these ingredients for the specified uses: 
(1) topical acne drug products. 
alcloxa alkyl isoquinolinium bromide aluminum chlorohydrex aluminum hydroxide benzocaine benzoic acid boric acid calcium polysulfide calcium thiosulfate camphor chloroxylenol cloxyquin coal tar dibenzothiophene estrone magnesium aluminum silicate magnesium sulfate phenol phenolate sodium phenyl salicylate povidone-iodine pyrilamine maleate resorcinol (as single ingredient) resorcinol monoacetate (as single ingredient) salicylic acid (over 2 up to 5 percent) sodium borate sodium thiosulfate tetracaine hydrochloride thymol vitamin e zinc oxide zinc stearate zinc sulfide 
(2) anticaries drug products (i) approved as of may 7, 1991. 
hydrogen fluoride sodium carbonate sodium monofluorophosphate (6 percent rinse) sodium phosphate 
(ii) approved as of october 7, 1996. 
calcium sucrose phosphate dicalcium phosphate dihydrate disodium hydrogen phosphate these ingredients are nonmonograph except when used to prepare acidulated phosphate fluoride treatment rinses identified in  355.10(a)(3) of this chapter. phosphoric acid sodium dihydrogen phosphate sodium dihydrogen phosphate monohydrate sodium phosphate, dibasic anhydrous reagent 
(3) antidiarrheal drug products (i) approved as of may 7, 1991. 
aluminum hydroxide atropine sulfate calcium carbonate carboxymethylcellulose sodium glycine homatropine methylbromide hyoscyamine sulfate lactobacillus acidophilus lactobacillus bulgaricus opium, powdered opium tincture paregoric phenyl salicylate scopolamine hydrobromide zinc phenolsulfonate 
(ii) approved as of april 19, 2004; april 18, 2005, for products with annual sales less than $25,000. 
attapulgite, activated bismuth subnitrate calcium hydroxide calcium polycarbophil charcoal (activated) pectin polycarbophil potassium carbonate rhubarb fluidextract 
(4) antiperspirant drug products (i) ingredients  approved as of may 7, 1991. 
alum, potassium aluminum bromohydrate aluminum chloride (alcoholic solutions) aluminum chloride (aqueous solution) (aerosol only) aluminum sulfate aluminum sulfate, buffered (aerosol only) sodium aluminum chlorohydroxy lactate 
(ii) approved as of december 9, 2004; june 9, 2005, for products with annual sales less than $25,000. 
aluminum sulfate buffered with sodium aluminum lactate 
(5) [reserved] 
(6) cold, cough, allergy, bronchodilator, and antiasthmatic drug products (i) antihistamine drug products (a) ingredients. 
methapyrilene hydrochloride methapyrilene fumarate thenyldiamine hydrochloride 
(b) ingredients. 
phenyltoloxamine dihydrogen citrate methapyrilene hydrochloride methapyrilene fumarate thenyldiamine hydrochloride 
(ii) nasal decongestant drug products (a) approved as of may 7, 1991. 
allyl isothiocyanate camphor (lozenge) creosote, beechwood (oral) eucalyptol (lozenge) eucalyptol (mouthwash) eucalyptus oil (lozenge) eucalyptus oil (mouthwash) menthol (mouthwash) peppermint oil (mouthwash) thenyldiamine hydrochloride thymol thymol (lozenge) thymol (mouthwash) turpentine oil 
(b) approved as of august 23, 1995. 
bornyl acetate (topical) cedar leaf oil (topical) creosote, beechwood (topical) ephedrine (oral) ephedrine hydrochloride (oral) ephedrine sulfate (oral) racephedrine hydrochloride (oral/topical) 
(c) approved as of april 11, 2007; october 11, 2007, for products with annual sales less than $25,000. any ingredient(s) labeled with claims or directions for use for sinusitis or for relief of nasal congestion associated with sinusitis. 
(iii) expectorant drug products. 
ammonium chloride antimony potassium tartrate beechwood creosote benzoin preparations (compound tincture of benzoin, tincture of benzoin) camphor chloroform eucalyptol/eucalyptus oil horehound iodides (calcium iodide anyhydrous, hydroidic acid syrup, iodized lime, potassium iodide) ipecac ipecac fluidextract ipecac syrup menthol/peppermint oil pine tar preparations (extract white pine compound, pine tar, syrup of pine tar, compound white pine syrup, white pine) potassium guaiacolsulfonate sodium citrate squill preparations (squill, squill extract) terpin hydrate preparations (terpin hydrate, terpin hydrate elixir) tolu preparations (tolu, tolu balsam, tolu balsam tincture) turpentine oil (spirits of turpentine) 
(iv) bronchodilator drug products (a) approved as of october 2, 1987. 
aminophylline belladonna alkaloids euphorbia pilulifera metaproterenol sulfate methoxyphenamine hydrochloride pseudoephedrine hydrochloride pseudoephedrine sulfate theophylline, anhydrous theophylline calcium salicylate theophylline sodium glycinate 
(b) approved as of january 29, 1996. any combination drug product containing theophylline (e.g., theophylline and ephedrine, or theophylline and ephedrine and phenobarbital). 
(c) approved as of june 19, 1996. any ingredient(s) in a pressurized metered-dose inhaler container. 
(d) approved as of october 29, 2001. any oral bronchodilator active ingredient (e.g., ephedrine, ephedrine hydrochloride, ephedrine sulfate, racephedrine hydrochloride, or any other ephedrine salt) in combination with any analgesic(s) or analgesic-antipyretic(s), anticholinergic, antihistamine, oral antitussive, or stimulant active ingredient. 
(7) dandruff/seborrheic dermatitis/psoriasis drug products. 
alkyl isoquinolinium bromide allantoin benzalkonium chloride benzethonium chloride boric acid calcium undecylenate captan chloroxylenol colloidal oatmeal cresol, saponated ethohexadiol eucalyptol juniper tar lauryl isoquinolinium bromide menthol mercury oleate methylbenzethonium chloride methyl salicylate phenol phenolate sodium pine tar povidone-iodine resorcinol sodium borate sodium salicylate thymol undecylenic acid 
(8) digestive aid drug products (i) approved as of may 7, 1991. 
bismuth sodium tartrate calcium carbonate cellulase dehydrocholic acid dihydroxyaluminum sodium carbonate duodenal substance garlic, dehydrated glutamic acid hydrochloride hemicellulase homatropine methylbromide magnesium hydroxide magnesium trisilicate ox bile extract pancreatin pancrelipase papain peppermint oil pepsin sodium bicarbonate sodium citrate sorbitol 
(ii) approved as of november 10, 1993. 
alcohol aluminum hydroxide amylase anise seed aromatic powder asafetida aspergillus oryza enzymes (except lactase enzyme derived from aspergillus oryzae bacillus acidophilus bean belladonna alkaloids belladonna leaves, powdered extract betaine hydrochloride bismuth subcarbonate bismuth subgallate black radish powder blessed thistle (cnicus benedictus) buckthorn calcium gluconate capsicum capsicum, fluid extract of carbon cascara sagrada extract catechu, tincture catnip chamomile flowers charcoal, wood chloroform cinnamon oil cinnamon tincture citrus pectin diastase diastase malt dog grass elecampane ether fennel acid galega ginger glycine hydrastis canadensis (golden seal) hectorite horsetail huckleberry hydrastis fluid extract hydrochloric acid iodine iron ox bile johnswort juniper kaolin, colloidal knotgrass lactic acid lactose lavender compound, tincture of linden lipase lysine hydrochloride mannitol mycozyme myrrh, fluid extract of nettle nickel-pectin nux vomica extract orthophosphoric acid papaya, natural pectin peppermint peppermint spirit phenacetin potassium bicarbonate potassium carbonate protease prolase rhubarb fluid extract senna sodium chloride sodium salicylate stem bromelain strawberry strychnine tannic acid trillium woodruff 
(iii) charcoal, activated 
(9) [reserved] 
(10) external analgesic drug products (i) analgesic and anesthetic drug products. 
aspirin chloral hydrate chlorobutanol cyclomethycaine sulfate eugenol hexylresorcinol methapyrilene hydrochloride salicylamide thymol 
(ii) counterirritant drug products. 
chloral hydrate eucalyptus oil 
(iii) male genital desensitizer drug products. 
benzyl alcohol camphorated metacresol ephedrine hydrochloride 
(iv) diaper rash drug products. any ingredient(s) labeled with claims or directions for use in the treatment and/or prevention of diaper rash. 
(v) fever blister and cold sore treatment drug products. 
allyl isothiocyanate aspirin bismuth sodium tartrate camphor (exceeding 3 percent) capsaicin capsicum capsicum oleoresin chloral hydrate chlorobutanol cyclomethycaine sulfate eucalyptus oil eugenol glycol salicylate hexylresorcinol histamine dihydrochloride menthol (exceeding 1 percent) methapyrilene hydrochloride methyl nicotinate methyl salicylate pectin salicylamide strong ammonia solution tannic acid thymol tripelennamine hydrochloride trolamine salicylate turpentine oil zinc sulfate 
(vi) insect bite and sting drug products. 
alcohol alcohol, ethoxylated alkyl benzalkonium chloride calamine ergot fluidextract ferric chloride panthenol peppermint oil pyrilamine maleate sodium borate trolamine salicylate turpentine oil zinc oxide zirconium oxide 
(vii) poison ivy, poison oak, and poison sumac drug products. 
alcohol aspirin benzethonium chloride benzocaine (0.5 to 1.25 percent) bithionol calamine cetalkonium chloride chloral hydrate chlorobutanol chlorpheniramine maleate creosote, beechwood cyclomethycaine sulfate dexpanthenol diperodon hydrochloride eucalyptus oil eugenol glycerin glycol salicylate hectorite hexylresorcinol hydrogen peroxide impatiens biflora tincture iron oxide isopropyl alcohol lanolin lead acetate merbromin mercuric chloride methapyrilene hydrochloride panthenol parethoxycaine hydrochloride phenyltoloxamine dihydrogen citrate povidone-vinylacetate copolymers pyrilamine maleate salicylamide salicylic acid simethicone sulfur tannic acid thymol trolamine salicylate turpentine oil zirconium oxide zyloxin 
(11) [reserved] 
(12) laxative drug products (i)(a) bulk laxatives. 
agar carrageenan (degraded) carrageenan (native) guar gun 
(i)(b) bulk laxatives  approved as of march 29, 2007. 
granular dosage forms containing psyllium (hemicellulose), psyllium hydrophilic mucilloid, psyllium seed, psyllium seed (blond), psyllium seed husks, plantago husks, or plantago seed including, but not limited to, any granules that are: ) swallowed dry prior to drinking liquid, ) dispersed, suspended, or partially dissolved in liquid prior to swallowing, ) chewed, partially chewed, or unchewed, and then washed down (or swallowed) with liquid, or ) sprinkled over food. 
(ii) saline laxative. 
tartaric acid 
(iii) stool softener. 
poloxamer 188 
(iv)(a) stimulant laxativesapproved as of may 7, 1991. 
aloin bile salts/acids calcium pantothenate calomel colocynth elaterin resin frangula gamboge ipomea jalap ox bile podophyllum resin prune concentrate dehydrate prune powder rhubarb, chinese sodium oleate 
(iv)(b) stimulant laxativesapproved as of january 29, 1999. 
danthron phenolphthalein 
(c) stimulant laxatives  approved as of november 5, 2002. 
aloe ingredients (aloe, aloe extract, aloe flower extract) cascara sagrada ingredients (casanthranol, cascara fluidextract aromatic, cascara sagrada bark, cascara sagrada extract, cascara sagrada fluidextract). 
(13) [reserved] 
(14) oral health care drug products (nonantimicrobial). 
antipyrine camphor cresol dibucaine dibucaine hydrochloride eucalyptol lidocaine lidocaine hydrochloride methly salicylate myrrh tincture pyrilamine maleate sorbitol sugars tetracaine tetracaine hydrochloride thymol 
(15) topical otic drug products (i) for the prevention of swimmer's ear and for the drying of water-clogged ears, approved as of may 7, 1991. 
acetic acid 
(ii) for the prevention of swimmer's ear, approved as of august 15, 1995. 
glycerin and anhydrous glycerin isopropyl alcohol 
(16) poison treatment drug products. 
ipecac fluidextract ipecac tincture zinc sulfate 
(17) skin bleaching drug products. 
mercury, ammoniated 
(18) skin protectant drug products (i)(a) ingredientsapproved as of may 7, 1991. 
allantoin (wound healing claims only) sulfur tannic acid zinc acetate (wound healing claims only) 
(b) ingredientsapproved as of june 4, 2004; june 6, 2005, for products with annual sales less than $25,000. 
beeswax bismuth subnitrate boric acid cetyl alcohol glyceryl stearate isopropyl palmitate live yeast cell derivative shark liver oil stearyl alcohol 
(ii) astringent drug products. 
acetone alcohol alum, ammonium alum, potassium aluminum chlorhydroxy complex aromatics benzalkonium chloride benzethonium chloride benzocaine benzoic acid boric acid calcium acetate (except calcium acetate monohydrate when combined with aluminum sulfate tetradecahydrate to provide an aluminum acetate solution as described in  347.20(b) of this chapter) camphor gum clove oil colloidal oatmeal cresol cupric sulfate eucalyptus oil eugenol ferric subsulfate (monsel's solution) honey isopropyl alcohol menthol methyl salicylate oxyquinoline sulfate p-t-butyl-m-cresol peppermint oil phenol polyoxeythylene laurate potassium ferrocyanide sage oil silver nitrate sodium borate sodium diacetate talc tannic acid glycerite thymol topical starch zinc chloride zinc oxide zinc phenolsulfonate zinc stearate zinc sulfate 
(iii) diaper rash drug products. 
aluminum hydroxide cocoa butter cysteine hydrochloride glycerin protein hydrolysate racemethionine sulfur tannic acid zinc acetate zinc carbonate 
(iv) fever blister and cold sore treatment drug products. 
bismuth subnitrate boric acid pyridoxine hydrochloride sulfur tannic acid topical starch trolamine zinc sulfate 
(v) insect bite and sting drug products (a) ingredientsapproved as of november 10, 1993. 
alcohol alcohol, ethoxylated alkyl ammonia solution, strong ammonium hydroxide benzalkonium chloride camphor ergot fluid extract ferric chloride menthol peppermint oil phenol pyrilamine maleate sodium borate trolamine turpentine oil zirconium oxide 
(b) ingredientsapproved as of june 4, 2004; june 6, 2005, for products with annual sales less than $25,000. 
beeswax bismuth subnitrate boric acid cetyl alcohol glyceryl stearate isopropyl palmitate live yeast cell derivative shark liver oil stearyl alcohol 
(vi) poison ivy, poison oak, and poison sumac drug products (a) ingredientsapproved as of november 10, 1993. 
alcohol anion and cation exchange resins buffered benzethonium chloride benzocaine benzyl alcohol bismuth subnitrate bithionol boric acid camphor cetalkonium chloride chloral hydrate chlorpheniramine maleate creosote diperodon hydrochloride diphenhydramine hydrochloride eucalyptus oil ferric chloride glycerin hectorite hydrogen peroxide impatiens biflora tincture iron oxide isopropyl alcohol lanolin lead acetate lidocaine menthol merbromin mercuric chloride panthenol parethoxycaine hydrochloride phenol phenyltoloxamine dihydrogen citrate povidone-vinylacetate copolymers salicylic acid simethicone tannic acid topical starch trolamine turpentine oil zirconium oxide zyloxin 
(b) ingredientsapproved as of june 4, 2004; june 6, 2005, for products with annual sales less than $25,000. 
beeswax bismuth subnitrate boric acid cetyl alcohol glyceryl stearate isopropyl palmitate live yeast cell derivative shark liver oil stearyl alcohol 
(19) [reserved] 
(20) weight control drug products. 
alcohol alfalfa alginic acid anise oil arginine ascorbic acid bearberry biotin bone marrow, red buchu buchu, potassium extract caffeine caffeine citrate calcium calcium carbonate calcium caseinate calcium lactate calcium pantothenate carboxymethylcellulose sodium carrageenan cholecalcierol choline chondrus citric acid cnicus benedictus copper copper gluconate corn oil corn syrup corn silk, potassium extract cupric sulfate cyanocobalamin (vitamin b 12 cystine dextrose docusate sodium ergocalciferol ferric ammonium citrate ferric pyrophosphate ferrous fumarate ferrous gluconate ferrous sulfate (iron) flax seed folic acid fructose guar gum histidine hydrastis canadensis inositol iodine isoleucine juniper, potassium extract karaya gum kelp lactose lecithin leucine liver concentrate lysine lysine hydrochloride magnesium magnesium oxide malt maltodextrin manganese citrate mannitol methionine methylcellulose mono- and di-glycerides niacinamide organic vegetables pancreatin pantothenic acid papain papaya enzymes pepsin phenacetin phenylalanine phosphorus phytolacca pineapple enzymes plantago seed potassium citrate pyridoxine hydrochloride (vitamin b riboflavin rice polishings saccharin sea minerals sesame seed sodium sodium bicarbonate sodium caseinate sodium chloride (salt) soybean protein soy meal sucrose thiamine hydrochloride (vitamin b thiamine mononitrate (vitamin b mononitrate) threonine tricalcium phosphate tryptophan tyrosine uva ursi, potassium extract valine vegetable vitamin a vitamin a acetate vitamin a palmitate vitamin e wheat germ xanthan gum yeast 
(21) ophthalmic drug products. (i) ophthalmic anesthetic drug products. 
antipyrine piperocaine hydrochloride 
(ii) ophthalmic anti-infective drug products. 
boric acid mild silver protein yellow mercuric oxide 
(iii) ophthalmic astringent drug products. 
infusion of rose petals 
(iv) ophthalmic demulcent drug products. 
polyethylene glycol 6000 
(v) ophthalmic vasoconstrictor drug products. 
phenylephrine hydrochloride (less than 0.08 percent) 
(22) topical antifungal drug products. (i) diaper rash drug products. any ingredient(s) labeled with claims or directions for use in the treatment and/or prevention of diaper rash. 
(ii) ingredients. 
alcloxa alum, potassium aluminum sulfate amyltricresols, secondary basic fuchsin benzethonium chloride benzoic acid benzoxiquine boric acid camphor candicidin chlorothymol coal tar dichlorophen menthol methylparaben oxyquinoline oxyquinoline sulfate phenol phenolate sodium phenyl salicylate propionic acid propylparaben resorcinol salicylic acid sodium borate sodium caprylate sodium propionate sulfur tannic acid thymol tolindate triacetin zinc caprylate zinc propionate 
(iii) any ingredient(s) labeled with claims or directions for use on the scalp or on the nails. 
(iv) ingredients. 
camphorated metacresol chloroxylenol -cresol nystatin 
(23) internal analgesic drug products (i) approved as of november 10, 1993. 
aminobenzoic acid antipyrine aspirin, aluminum calcium salicylate codeine codeine phosphate codeine sulfate iodoantipyrine lysine aspirin methapyrilene fumarate phenacetin pheniramine maleate pyrilamine maleate quinine salsalate sodium aminobenzoate 
(ii) approved as of february 22, 1999. 
any atropine ingredient any ephedrine ingredient 
(24) orally administered menstrual drug products (i) approved as of november 10, 1993. 
alcohol alfalfa leaves aloes asclepias tuberosa asparagus barosma bearberry (extract of uva ursi) bearberry fluidextract (extract of bearberry) blessed thistle (cnicus benedictus) buchu powdered extract (extract of buchu) calcium lactate calcium pantothenate capsicum oleoresin cascara fluidextract, aromatic (extract of cascara) chlorprophenpyridamine maleate cimicifuga racemosa codeine collinsonia (extract stone root) corn silk couch grass dog grass extract ethyl nitrite ferric chloride ferrous sulfate gentiana lutea (gentian) glycyrrhiza (licorice) homatropine methylbromide hydrangea, powdered extract (extract of hydrangea) hydrastis canadensis (golden seal) hyoscyamine sulfate juniper oil (oil of juniper) magnesium sulfate methapyrilene hydrochloride methenamine methylene blue natural estrogenic hormone niacinamide nutmeg oil (oil of nutmeg) oil of erigeron parsley peppermint spirit pepsin, essence phenacetin phenindamine tartrate phenyl salicylate piscidia erythrina pipsissewa potassium acetate potassium nitrate riboflavin saw palmetto senecio aureus sodium benzoate sodium nitrate sucrose sulferated oils of turpentine taraxacum officinale theobromine sodium salicylate theophylline thiamine hydrochloride triticum turpentine, venice (venice turpertine) urea 
(ii) approved as of february 22, 1999. 
any atropine ingredient any ephedrine ingredient 
(25) pediculicide drug products (i) approved as of november 10, 1993. 
benzocaine benzyl alcohol benzyl benzoate chlorophenothane (dichlorodiphenyl trichloroethane) coconut oil soap, aqueous copper oleate docusate sodium formic acid isobornyl thiocyanoacetate picrotoxin propylene glycol sabadilla alkaloids sulfur, sublimed thiocyanoacetate 
(ii) approved as of june 14, 1994. the combination of pyrethrum extract (formerly named pyrethrins) and piperonyl butoxide in an aerosol dosage formulation. 
(26) anorectal drug products (i) anticholinergic drug products. 
atropine belladonna extract 
(ii) antiseptic drug products. 
boric acid boroglycerin hydrastis phenol resorcinol sodium salicylic acid phenolate 
(iii) astringent drug products. 
tannic acid 
(iv) counterirritant drug products. 
camphor (greater than 3 to 11 percent) hydrastis menthol (1.25 to 16 percent) turpentine oil (rectified) (6 to 50 percent) 
(v) keratolytic drug products. 
precipitated sulfur sublimed sulfur 
(vi) local anesthetic drug products. 
diperodon phenacaine hydrochloride 
(vii) other drug products. 
collinsonia extract escherichia coli vaccines lappa extract leptandra extract live yeast cell derivative mullein 
(viii) protectant drug products. 
bismuth oxide bismuth subcarbonate bismuth subgallate bismuth subnitrate lanolin alcohols 
(ix) vasoconstrictor drug products. 
epinephrine undecylenate 
(x) wound healinq drug products. 
cholecalciferol cod liver oil live yeast cell derivative peruvian balsam shark liver oil vitamin a 
(xi) combination drug products. any combination drug product containing hydrocortisone and pramoxine hydrochloride. 
(27) topical antimicrobial drug products (i) first aid antiseptic drug products. 
ammoniated mercury calomel (mercurous chloride) merbromin (mercurochrome) mercufenol chloride (ortho-chloromercuriphenol, ortho-hydroxyphenylmercuric chloride) mercuric chloride (bichloride of mercury, mercury chloride) mercuric oxide, yellow mercuric salicylate mercuric sulfide, red mercury mercury oleate mercury sulfide nitromersol para-chloromercuriphenol phenylmercuric nitrate thimerosal vitromersol zyloxin 
(ii) diaper rash drug products. 
para-chloromercuriphenol any other ingredient containing mercury 
(28) vaginal contraceptive drug products (i) approved as of october 22, 1998. 
dodecaethylene glycol monolaurate (polyethylene glycol 600 monolaurate) laureth 10s methoxypolyoxyethyleneglycol 550 laurate phenylmercuric acetate phenylmercuric nitrate any other ingredient containing mercury 
(ii) approved as of november 5, 2002. 
octoxynol 9 
(29) sunscreen drug products. (i) ingredients. 
diethanolamine methoxycinnamate digalloyl trioleate ethyl 4-[bis(hydroxypropyl)] aminobenzoate glyceryl aminobenzoate lawsone with dihydroxyacetone red petrolatum 
(ii) any ingredients labeled with any of the following or similar claims. instant protection or protection immediately upon application. 
claims for all-day protection or extended wear claims citing a specific number of hours of protection that is inconsistent with the directions for application in 21 cfr 201.327. 
(30) [reserved] 
(b) any otc drug product that is labeled, represented, or promoted for the uses specified and containing any active ingredient(s) as specified in paragraph (a) of this section is regarded as a new drug within the meaning of section 210(p) of the federal food, drug, and cosmetic act (the act), for which an approved new drug application under section 505 of the act and part 314 of this chapter is required for marketing. in the absence of an approved new drug application, such product is also misbranded under section 502 of the act. 
(c) clinical investigations designed to obtain evidence that any drug product labeled, represented, or promoted for the otc uses and containing any active ingredient(s) as specified in paragraph (a) of this section is safe and effective for the purpose intended must comply with the requirements and procedures governing the use of investigational new drugs set forth in part 312 of this chapter. 
(d) any otc drug product that is not in compliance with this section is subject to regulatory action if initially introduced or initially delivered for introduction into interstate commerce after the dates specified in paragraphs (d)(1) through (d)(39) of this section. 
(1) may 7, 1991, for products subject to paragraphs (a)(1) through (a)(2)(i), (a)(3)(i), (a)(4)(i), (a)(6)(i)(a), (a)(6)(ii)(a), (a)(7) (except as covered by paragraph (d)(3) of this section), (a)(8)(i), (a)(10)(i) through (a)(10)(iii), (a)(12)(i)(a), (a)(12)(ii) through (a)(12)(iv)(a), (a)(14) through (a)(15)(i), (a)(16) through (a)(18)(i)(a), (a)(18)(ii) (except as covered by paragraph (d)(22) of this section), (a)(18)(iii), (a)(18)(iv), (a)(18)(v)(a), and (a)(18)(vi)(a) of this section. 
(2) february 10, 1992, for products subject to paragraph (a)(20) of this section. 
(3) december 4, 1992, for products subject to paragraph (a)(7) of this section that contain menthol as an antipruritic in combination with the antidandruff ingredient coal tar identified in  358.710(a)(1) of this chapter. this section does not apply to products allowed by  358.720(b) of this chapter after april 5, 2007. 
(4) february 28, 1990, for products subject to paragraph (a)(6)(iii) of this section, except those that contain ipecac. 
(5) september 14, 1993, for products subject to paragraph (a)(6)(iii) of this section that contain ipecac. 
(6) december 9, 1993, for products subject to paragraph (a)(6)(i)(b) of this section. 
(7) march 6, 1989, for products subject to paragraph (a)(21) of this section, except those that contain ophthalmic anti-infective ingredients listed in paragraph (a)(21)(ii). 
(8) june 18, 1993, for products subject to paragraph (a)(21) of this section that contain ophthalmic anti-infective ingredients. 
(9) june 18, 1993, for products subject to paragraph (a)(10)(iv) of this section. 
(10) june 18, 1993, for products subject to paragraph (a)(22)(i) of this section. 
(11) november 10, 1993, for products subject to paragraphs (a)(8)(ii), (a)(10)(v) through (a)(10)(vii), (a)(18)(ii) (except products that contain ferric subsulfate as covered by paragraph (d)(22) of this section and except products that contain calcium acetate monohydrate as covered by paragraph (d)(39) of this section) through (a)(18)(v)(a), (a)(18)(vi)(a), (a)(22)(ii), (a)(23)(i), (a)(24)(i), and (a)(25) of this section. 
(12) march 2, 1994, for products subject to paragraph (a)(22)(iii) of this section. 
(13) august 5, 1991, for products subject to paragraph (a)(26) of this section, except for those that contain live yeast cell derivative and a combination of hydrocortisone and pramoxine hydrochloride. 
(14) september 2, 1994, for products subject to paragraph (a)(26)(vii) and (a)(26)(x) of this section that contain live yeast cell derivative. 
(15) september 23, 1994, for products subject to paragraph (a)(22)(iv) of this section. 
(16) june 14, 1994, for products subject to paragraph (a)(25)(ii) of this section. 
(17) april 19, 2004, for products subject to paragraph (a)(3)(ii) of this section. april 18, 2005, for products with annual sales less than $25,000. 
(18) august 15, 1995, for products subject to paragraph (a)(15)(ii) of this section. 
(19) october 2, 1987, for products subject to paragraph (a)(6)(iv)(a) of this section. 
(20) january 29, 1996, for products subject to paragraph (a)(6)(iv)(b) of this section. 
(21) april 21, 1994, for products subject to paragraph (a)(8)(iii) of this section. 
(22) april 21, 1993, for products subject to paragraph (a)(18)(ii) of this section that contain ferric subsulfate. 
(23) august 23, 1995, for products subject to paragraph (a)(6)(ii)(b) of this section. 
(24) october 7, 1996, for products subject to paragraph (a)(2)(ii) of this section. 
(25) june 19, 1996, for products subject to paragraph (a)(6)(iv)(c) of this section. 
(26) february 22, 1999, for products subject to paragraphs (a)(23)(ii) and (a)(24)(ii) of this section. 
(27) [reserved] 
(28) october 22, 1998, for products subject to paragraphs (a)(27) and (a)(28)(i) of this section. 
(29) january 29, 1999, for products subject to paragraph (a)(12)(iv)(b) of this section. 
(30) november 5, 2002, for products subject to paragraph (a)(12)(iv)(c) of this section. 
(31) december 31, 2002, for products subject to paragraph (a)(29)(i) of this section. 
(32) june 4, 2004, for products subject to paragraphs (a)(18)(i)(b), (a)(18)(v)(b), and (a)(18)(vi)(b) of this section. june 6, 2005, for products with annual sales less than $25,000. 
(33) october 29, 2001, for products subject to paragraph (a)(6)(iv)(d) of this section. 
(34) december 9, 2004, for products subject to paragraph (a)(4)(ii) of this section. june 9, 2005, for products with annual sales less than $25,000. 
(35) [reserved] 
(36) november 5, 2002, for products subject to paragraph (a)(28)(ii) of this section. 
(37) september 25, 2003, for products subject to paragraph (a)(26)(xi) of this section. 
(38) october 1, 2007, for products subject to paragraph (a)(12)(i)(b) of this section. 
(39) september 6, 2010, for products subject to paragraph (a)(18)(ii) of this section that contain calcium acetate monohydrate, except as provided in  347.20(b) of this chapter. 
(40) december 17, 2012, for products subject to paragraph (a)(29)(ii) of this section. december 17, 2013, for products with annual sales less than $25,000. 

editorial note: for federal register citations affecting  310.545, see the list of cfr sections affected, which appears in the finding aids section of the printed volume and at www.fdsys.gov. 
effective date note: at 61 fr 9571, mar. 8, 1996, in  310.545 in paragraph (a)(6)(ii)(b), the entry for l-desoxyephedrine (topical) was stayed until further notice.", 
