" 582.10 
spices and other natural seasonings and flavorings. 
spices and other natural seasonings and flavorings that are generally recognized as safe for their intended use, within the meaning of section 409 of the act, are as follows: 
common name botanical name of plant source alfalfa herb and seed medicago sativa l. allspice pimenta officinalis lindl. ambrette seed hibiscus abelmoschus l. angelica angelica archangelica l. or other spp. of angelica. angelica root do. angelica seed do. angostura (cusparia bark) galipea officinalis hancock. anise pimpinella anisum l. anise, star illicium verum hook. f. balm (lemon balm) melissa officinalis l. basil, bush ocimum minimum l. basil, sweet ocimum basilicum l. bay laurus nobilis l. calendula calendula officinalis l. camomile (chamomile), english or roman anthemis nobilis l. camomile (chamomile), german or hungarian matricaria chamomilla l. capers capparis spinosa l. capsicum capsicum frutescens l. or capsicum annuum l. caraway carum carvi l. caraway, black (black cumin) nigella sativa l. cardamom (cardamon) elettaria cardamomum maton. cassia, chinese cinnamomum cassia blume. cassia, padang or batavia cinnamomum burmanni blume. cassia, saigon cinnamomum loureirii nees. cayenne pepper capsicum frutescens l. or capsicum annuum l. celery seed apium graveolens l. chervil anthriscus cerefolium (l.) hoffm. chives allium schoenoprasum l. cinnamon, ceylon cinnamomum zeylanicum nees. cinnamon, chinese cinnamomum cassia blume. cinnamon, saigon cinnamomum loureirii nees. clary (clary sage) salvia sclarea l. clover trifolium spp. cloves eugenia caryophyllata thunb. coriander coriandrum sativum l. cumin (cummin) cuminum cyminum l. cumin, black (black caraway) nigella sativa l. dill anethum graveolens l. elder flowers sambucus canadensis l. fennel, common foeniculum vulgare mill. fennel, sweet (finocchio, florence fennel) foeniculum vulgare mill. var. duice (dc.) alex. fenugreek trigonella foenum-graecum l. galanga (galangal) alpina officinarum hance. garlic allium sativum l. geranium pelargonium spp. ginger zingiber officinale rosc. glycyrrhiza glycyrrhiza glabra l. and other spp. of glycyrrhiza. grains of paradise amomum melegueta rosc. horehound (hoarhound) marrubium vulgare l. horseradish armoracia lapathifolia gilib. hyssop hyssopus officinalis l. lavender lavandula officinalis chaix. licorice glycyrrhiza glabra l. and other spp. of glycyrrhiza. linden flowers tilia spp. mace myristica fragrans houtt. marigold, pot calendula officinalis l. marjoram, pot majorana onites (l.) benth. marjoram, sweet majorana hortensis moench. mustard, black or brown brassica nigra (l.) koch. mustard, brown brassica juncea (l.) coss. mustard, white or yellow brassica hirta moench. nutmeg myristica fragrans houtt. oregano (oreganum, mexican oregano, mexican sage, origan) lippia spp. paprika capsicum annuum l. parsley petroselinum crispum (mill.) mansf. pepper, black piper nigrum l. pepper, cayenne capsicum frutescens l. or capsicum annuum l. pepper, red do. pepper, white piper nigrum l. peppermint mentha piperita l. poppy seed papaver somniferum l. pot marigold calendula officinalis l. pot marjoram majorana onites (l.) benth. rosemary rosmarinus officinalis l. rue ruta graveolens l. saffron crocus sativus l. sage salvia officinalis l. sage, greek salvia triloba l. savory, summer satureia hortensis l. (satureja). savory, winter satureia montana l. (satureja). sesame sesamum indicum l. spearmint mentha spicata l. star anise illicium verum hook. f. tarragon artemisia dracunculus l. thyme thymus vulgaris l. thyme, wild or creeping thymus serpyllum l. turmeric curcuma longa l. vanilla vanilla planifolia andr. or vanilla tahitensis j. w. moore. zedoary curcuma zedoaria rosc.", 
